Як називається функціональний вузол комп’ютера, призначений для почергового перемикання інформації від одного з n входів на загальний вихід?

o Мультиплексор

Як називається функціональний вузол комп’ютера, призначений для перемикання сигналу з одного інформаційного входу на один з багатьох інформаційних виходів?

o Демультиплексором

Як називається комбінаційний пристрій, призначений для виконання операції арифметичного додавання чисел, представлених у вигляді двійкових кодів?

o Суматор

Як називається сигнал з двома стійкими станами?

o Двійковим

Що означає перемикання елемента комп’ютерної техніки?

o Перехід елемента з одного стану в інший

Як називаються елементарні дії, які виконуються в комп'ютерах за один машинний такт?

o Мікроопераціями

Що виробляє періодичну послідовність прямокутних тактових імпульсів у ЕОМ?

o Генератор тактових імпульсів

Що називається тактовим моментом?

o Початок кожного тактового імпульсу

Як називаються імпульси генератора тактових імпульсів у елементах омп’ютерної техніки?

o Синхронізуючими

Які сигнали використовують у цифровій техніці?

o Нуль і одиниця

Які з цих елементів не є логічними?

o АБО, ЧИ ЯК

Яким елементом реалізується логічна функція інверсії сигналу?

o НЕ

Яким елементом реалізується логічна функція сумування сигналів?

o АБО

Яка з наведених булевих функцій реалізується за допомогою логічної функції АБО-НЕ?

A + B = Y_

Яка з наведених булевих функцій реалізується за допомогою логічної функції виключне АБО?

AB + BA + Y

Яка з наведених булевих функцій реалізується за допомогою логічної функції І?

A x B = Y

Коефіцієнт об'єднання за входом Nі логічного елемента характеризує число:

o Логічних входів логічного елемента

Як називається складний програмнокерований пристрій, призначений для обробки цифрової інформації та керування процесом цієї обробки, виконаний як одна мікросхема?

o Мікропроцесор

Як називається складний програмнокерований пристрій, призначений для обробки цифрової інформації та керування процесом цієї обробки, виконаний як одна мікросхема?

o Мікропроцесор

Як називається сукупність властивостей та характеристик мікропроцесора, що розглядаються з позиції користувача?

o Архітектура мікропроцесора

Як називається електронна схема для тимчасового зберігання двійкової інформації в мікропроцесорі?

o Регістр

Як називаються пристрої, що дозволяють здійснювати зсув двійкового числа вправо чи вліво (або в обох напрямках)?

o Зсувними регістрами

Як називається число або символ, які беруть участь у машинній операції?

o Оператор

Яке з двійкових чисел у додатковому коді відповідає десятковому числу - 8?

o 11111000

Яке з двійкових чисел у додатковому коді відповідає десятковому числу - 128?

o 10000000

Яке з двійкових чисел у додатковому коді відповідає десятковому числу - 3?

o 11111101

Яке з двійкових чисел у додатковому коді відповідає десятковому числу +3,15?

o 00000011. 0010100

Яке з двійкових чисел у додатковому коді відповідає десятковому числу +4,4?

o 00000100.01101000

Стан тригера визначається сигналами на прямому Q та інверсному Q_ :

o Виходах

Як називається запам'ятовуючий елемент з роздільними інформаційними входами для установлення його в стан “0” (R-вхід) і в стан “1” (S-вхід)?

o RS - тригером

Тригером типу JK називається запам'ятовуючий елемент з двома стійкими станами та інформаційними входами, які позначаються?

o J та K

Як називається запам'ятовуючий елемент з двома стійкими станами та одним інформаційним входом?

o Т – тригером

Тригером типу D називається синхронний запам'ятовуючий елемент з двома стійкими станами і одним інформаційним:

o D - входом

Регістром називається типовий функціональний вузол комп'ютера, призначений для приймання, тимчасового зберігання, перетворення і видачі n-розрядного:

o Двійкового слова

Як називається елемент комп’ютера, що містить регулярний набір однотипних тригерів, в кожному з яких зберігається значення одного двійкового розряду машинного слова?

o Регістр

Якими способами може передаватися інформація, яка зберігається в регістрах, у зовнішні схеми?

o Однофазним або парафазним способом у прямому або оберненому коді

На яких елементах реалізуються регістри, що здійснюють мікрооперації додавання за модулем два і його заперечення?

o Т – тригерах

Чим здійснюється перетворення послідовного коду в паралельний і навпаки?

o Регістрами зсуву

Як називається функціональний вузол комп'ютера, призначений для лiчби вхідних імпульсів?

o Лічильник

У яких пристроях комп’ютерної техніки використовується три режими роботи: керування, накопичення і ділення?

o Лічильниках

У чому двійкові лічильники реалізують лічбу вхідних імпульсів?

o Двійковій системі числення

У яких напрямках мають переходи двійкові реверсивні лічильники?

o Прямому і зворотному

У чому реалізують лічбу імпульсів двійково-десяткові лічильники?

o Десятковій системі числення

Як називається функціональний вузол комп’ютера, призначений для перетворення кожної комбінації вхідного двійкового коду в керуючий сигнал тільки на одному із своїх виходів?

o Дешифратор

Як називається функціональний вузол комп’ютера, призначений для перетворення вхідного m-розрядного унітарного коду у вихідний nрозрядний двійковий позиційний код?

o Шифратор

Як називається функціональний вузол обчислювальної техніки, який порівнює два багаторозрядних числа A i B між собою, а результат подає у вигляді сигналів співвідношення між ними A = B, A < B, A > B?

o Цифровий компаратор

Як називається науково-технічна дисципліна, яка вивчає теоретичні методи аналізу і синтезу схем комп’ютерів і засоби їхньої технічної реалізації?

o Комп’ютерна схемотехніка

Як називається конструкторський документ, на якому показані у виді умовних зображень або позначень складові частини виробу і зв’язки між ними?

o Схемою

Як називається складова частина схеми, що виконує визначену функцію у виробі і не може бути розділена на частини, які мають самостійне призначення?

o Елемент схеми

Як називається відрізок прямої, що вказує на наявність електричного зв’язку між елементами і пристроями схеми?

o Лінією взаємозв’язку

РІВЕНЬ ІІ

Структурні схеми визначають основні функціональні частини ПЕОМ, їхнє призначення і взаємозв’язки та служать для загального ознайомлення з виробом

Функціональні схеми пояснюють процеси, що протікають в окремих функціональних ланках ПЕОМ або у виробі в цілому

Принципова електрична схема визначає повний склад елементів виробу і дає детальне представлення про принцип його роботи

Однотипні елементи на принципових електричних схемах нумеруються зверху вниз та зліва 

Імпульс – це дискретний сигнал визначеної тривалості

Елементи, що реалізують булеві функції називаються логічними

Лічильники, тригери, регістри, дешифратори та шифратори є елементами комп’ютерної схемотехніки

Програмний пакет Electronics Workbench емулює роботу електронних аналогових та цифрових схем

Відображення форми та вимірювання основних характеристик електричних сигналів здійснюється осцилографом

Логічний елемент АБО здійснює сумування сигналів

Логічний елемент І здійснює перемноження сигналів

Логічний елемент НЕ здійснює інверсію сигналу

Тригери бувають таких типів:

D

T

RS

Які з вказаних елементів відносяться до цифрової техніки?

o Сумматор

o Регістр

o Триггер

Вкажіть елементи, які відносяться до внутрішньої структури мікропроцесора

o Арифметико-логічний пристрій

o Регістр

o Шина

Ядро сучасних комп’ютеризованих обчислювальних систем називається:

o Мікропроцесор

o ікроконтролер

o Мікросхема

Основою булевих операцій є такі логічні елементи:

o АБО

o НЕ

o І

Під архітектурою мікропроцесора розуміють:

o Принцип його внутрішньої організації

o Загальну структуру

o укупність команд

РІВЕНЬ ІІІ

Вкажіть відповідність функцій логічних елементів їх скороченим назвам

І - Логічне множення

АБО - Логічне додавання

НЕ - Заперечення (інверсія)

І-НЕ - Логічне множення з інверсією

Вкажіть відповідність групи цифр алгебри логіки відповідній їй назві

1 - Біт

1001 - Тетрада

01100001 - Байт

0010111011101001 - Два байти

Вкажіть відповідність функцій генератора сигналів величинам, які вони задають

Частота сигналу - Герц

Амплітуда сигналу - Вольт

Тривалість імпульсу - Секунда

Шпаровитьсть сигналу - Відсоток

Вкажіть правильну відповідність тверджень

Логічні функції - Працюють з двома видами аргументів 0 і 1

Математичні функції - Працюють з будь - якими аргументами

Фізичні функції - Працюють з аргументами математичних і логічних функцій

Геометричні функції - Працюють з аргументами, що апріорі є характеристиками фігур

Вкажіть відповідність наведеної фізичної величини її назві

5 В - Вольт

7 А - Ампер

22 с - Секунд

34 R - Ом
